{{文章戳
|分类=攻略
|作者=bWFuanVzYWth
|来源=
|时间=
}}

==官方推荐系统需求==

{|class="wikitable wikitable-dsp"
!!!最低配置!!推荐配置
|-
|||需要 64 位处理器和操作系统||需要 64 位处理器和操作系统
|-
|操作系统||Windows 7(64-Bit)||Windows 10(64-Bit)
|-
|处理器||i3-530 2.93GHZ 2 Core||i7-7700k 4.2GHz 4 Core
|-
|内存||8 GB RAM||32 GB RAM
|-
|显卡||独立显卡, GTX 750 Ti 2GB||独立显卡, GTX 1660 6GB
|-
|DirectX 版本||11||11
|-
|存储空间||需要 5 GB 可用空间||需要 20 GB 可用空间
|-
|声卡||DirectX compatible||DirectX compatible
|-
|附注事项||GPU must support Shader Model 5.0||GPU must support Shader Model 5.0
|}

==社区推荐系统需求==

{{提示
|黄色
|注意：此为编者主观性内容，并且需要注意时效性
}}

===操作系统===

如果您用的cpu是大小核，请更新到 Windows 11 。Windows 11 对大小核的调度做了优化，能更好的利用cpu的全部性能。

===处理器===

戴森球计划对cpu性能提出了较高的需求。

* 虽然游戏的逻辑做了多线程优化，并且可以手动设置使用128线程计算，但是这并不代表游戏可以充分利用多达128线程。当前无论是Intel还是AMD的旗舰消费级cpu都有超过16个物理核心，但是只有不到6GHz的全核睿频。如果您硬件预算充足，通常认为游戏大后期瓶颈在单核性能上，'''请优先考虑cpu的单核性能而不是多核性能'''。
* 根据现有的少量测试，'''大三级缓存难以带来逻辑帧显著提升'''。一些测试表明5800x3d相比5800在电力系统子项上占优，但是整体逻辑帧没有观察到明显的提升。总的来说，大三缓没坏处，但是提升较小。
* 根据大量测试和社区反馈，'''使用Windows 11系统时戴森球计划在大小核cpu上一般不存在调度异常'''，且所有测试中关闭小核都会导致逻辑帧的显著下降，因此请不要关闭小核。
* 根据现有的少量测试，'''是否启用超线程与逻辑帧的高低几乎无关'''，但是关闭超线程可以在逻辑帧几乎不变的情况下降低功耗，考虑到长期挂机的电费甚至可能超过游戏本体，推荐关闭超线程。

===内存===

戴森球计划对内存性能提出了较高的需求。

* 根据大量测试，游戏的逻辑帧与内存频率相关，'''请尽量选择高频率的ddr5内存'''，内存性能的提升会让逻辑帧明显改善。
* 虽然内存频率非常重要，'''千万不要为了提升内存性能，把内存超频到可能报错的频率'''。内存不稳定可能导致位翻转，表现为游戏右上角出现红字报错，并且经常伴随着存档损坏。永远不值得放弃数据安全换取几帧的微小提升。
* 如果您以游戏内不掉帧、现实中最高效挂机为目标设计产线，'''通常需要约16-32g的内存'''。如果您想要给全星区的64个恒星建造戴森球，并铺满约200颗行星表面，可能需要很大的内存容量，这需要约128-256g的内存。当内存不够时，可以使用虚拟内存。

===显卡===

戴森球计划对显卡的需求取决于您的玩法。

* 如果您的目标是宇宙级的流水线、极致的戴森球发电量，不一定要非常好的显卡。显卡性能只会影响在行星表面铺设产线时的游戏体验，不会参与生产逻辑计算，因此也不会影响大后期挂机的逻辑帧。正所谓“一帧能玩，两帧流畅，三帧电竞”，官方提供的最低配置 GTX 750 Ti 足够保证产线的正常铺设，但是更高的配置确实可以改善铺设过程的体验。
* 如果您把游戏作为视觉艺术创作的载体（拆整个戴森球只为了放烟花，爆炸就是艺术！），可以考虑官方提供的推荐配置 GTX 1660，甚至在此之上进一步提高配置，上不封顶，即使 RTX 4090 也难以保证在拆除蓝巨星上的戴森球后维持在60fps以上。

===硬盘===

戴森球计划对硬盘性能需求通常不高。

* 硬盘性能的差距主要体现在存档加载与保存速度上。考虑到大后期挂机不需要频繁存档，硬盘的读写速度通常不纳入考虑。需要注意的是如果您希望长期保留某些存档的话，可能会很占硬盘，请根据实际情况给存档预留20g甚至更多的硬盘空间。

===性能测试===

本表结果均使用高度优化的存档进行测试，仅代表理想状态下的测试结果，不代表任意产线均能达到此效果，仅供参考。

注：内存4800以上为ddr5,4800以下为ddr4,2000以下为ddr3；延迟越低越好，逻辑帧越高越好。

{|class="wikitable wikitable-dsp"
!cpu!!内存!!10万糖逻辑帧!!20万糖逻辑帧!!120万糖逻辑帧
|-
||||||||||
|-
|14900K||64G 6400||124||80||19
|-
|13900K||64G 7200||126||83||
|-
|14700K||64G 6400||117||77||
|-
|14700KF||64G 6400||111||74||19
|-
|14700KF||32G 6800||110||74||19
|-
|14790F||32G 6000||106||66||16
|-
|13700KF||32G 7400||123||80||
|-
|13700KF||64G 6400||121||79||19
|-
|13700KF||64G 6400||127||81||21
|-
|13700KF||64G 6400||118||77||21
|-
|13600KF||32G 6400||115||69||13
|-
|13600KF||32G 7200||111||73||18
|-
|13600KF||32G 4000||96||59||13
|-
|13600KF||32G 3600||95||56||12
|-
|13600KF||32G 4000||84||52||13
|-
|13600KF||64G 2400||83||46||10
|-
|12700KF||32G 6800||102||68||
|-
|12700KF||32G 5600||95||59||
|-
|12600KF||32G 4800||85||54||13
|-
|12600K||32G 3200||79||47||10
|-
|12400F||32G 3200||78||47||
|-
|i7 8550U||8G 2133||45||26||6
|-
|i5 1157G7||16G 3200||30||17||
|-
|i5 4460T||8G 1600||28||16||3
|-
|||||||||
|-
|7800X3D||32G 6000||118||68||15
|-
|7800X3D||32G 6000||115||68||14
|-
|7800X3D||32G 4800||121||62||
|-
|9950X||64G 6000||94||59||13
|-
|7900X||32G 6400||107||66||
|-
|7700||32G 6000||94||59||12
|-
|7600X||32G 6400||89||57||
|-
|8600G||32G 6400||87||50||12
|-
|5700G||32G 3933||84||48||11
|-
|5700X||32G 3400||82||47||10
|-
|5600G||32G 3200||67||38||8
|-
|5600||32G 3600||72||40||9
|-
|||||||||
|-
|U7 258V||32G LP8533||70||42||10
|-
|U7 155H||32G LP7467||60||41||11
|-
|14900HX||32G 4800||97||60||14
|-
|14700HX||32G 5600||98||60||14
|-
|14650HX||16G 5600||95||59||
|-
|14650HX||32G 5600||92||57||14
|-
|12900H||32G 4800||82||51||12
|-
|12800HX||16G 4800||73||43||
|-
|10870H||64G 2933||62||37||
|-
|||||||||
|-
|R9 HX370||32G 7500||72||44||11
|-
|7945HX||16G 5200||67||38||
|-
|7945HX||16G 5200||69||38||
|-
|7940H||64G 4800||73||44||10
|-
|7745HX||32G 4800||77||46||9
|-
|5800H||64G 3200||63||37||
|}
